Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
Ngay từ đầu chúng ta phải biết rằng chân lý là
chính nó. Chúng ta không thể sắp đặt nó, chúng ta không thể nhào nặn nó. Chúng ta cũng không thể biết nó ở giai đoạn
khi chúng ta là con người, với nhận thức của con người chúng ta không thể biết nó. Vì vậy, chúng ta phải trở thành một
siêu nhân, một nhân cách cao hơn. Điều được nói là các con phải là Spirit, các con
phải là Cái Tôi (Self). Trong tất cả các kinh sách, trong tất cả các tôn giáo đều đã nói rằng
các con phải là Spirit. Ý Ta là chúng ta thấy sự hỗn loạn và các vấn đề của thế giới mà
hoàn toàn cho chúng ta thấy rõ rằng có quá nhiều mớ hỗn độn và hầu hết chúng là
những vấn đề do con người tạo ra. Chúng ta phải tự xem xét nội tâm và tìm kiếm linh hồn
và chúng ta phải tìm ra, rốt cuộc, tại sao con người chúng ta lại tạo ra tất cả những vấn đề này
cho chính mình. Chúng ta đã có những triết lý, chúng ta đã có những hệ tư tưởng, chúng ta đã có rất nhiều loại
doanh nghiệp nhưng mặc dù vậy vẫn có rất nhiều sự khác biệt và những khác biệt đó đang có
khoảng cách ngày càng lớn hơn. Nếu đó là chân lý, nó phải là chân lý cho tất cả mọi người. Mọi người
phải nói: "Đây là Chân lý". Nhưng nó phải là Chân lý Tuyệt đối. Nếu nó không phải là
Chân lý Tuyệt đối thì những gì chúng ta tin vào không phải là thực tại. Và đây là lý do chính
tại sao mọi thứ nhân danh Thượng đế, Đấng Thiêng liêng, mọi thứ đều đã thất bại cho đến nay bởi vì nó
không được chứng thực bởi thực tại.
Đầu tiên chúng ta phải cảm nhận được thực tại. Và thực tại là gì, và chân lý là gì? Chân lý
là các con là Spirit, các con là Spirit thuần khiết. Và có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
của tình yêu thiêng liêng thực hiện tất cả các công việc sống. Bây giờ chúng ta thấy tất cả những bông hoa xinh đẹp này, được sắp đặt
một cách đẹp đẽ, mọi thứ, nhưng chúng ta không bao giờ nghĩ làm thế nào mà rất nhiều bông hoa lại mọc ra từ một hạt giống.
Nó đã hoạt động như thế nào? Công việc sống này được thực hiện bởi ai? Chúng ta sẽ nói: "Mẹ Đất".
Nhưng Mẹ Đất dường như chỉ là... chỉ là một vật... nó chỉ là vật chất. Vậy thì làm thế nào những bông hoa này
lại nảy mầm từ một hạt giống nhỏ, ai đã làm công việc này? Chúng ta thậm chí không nghĩ
ai đã làm công việc biến chúng ta thành con người từ giai đoạn amip. Vì vậy, để làm một giả thuyết, chúng ta hãy
nghĩ rằng có một cái gì đó, một sức mạnh nào đó đang làm điều đó. Là những nhà khoa học, các con phải giữ cho
tâm trí của mình cởi mở. Không có ích gì khi có niềm tin mù quáng vào Ta, vào Sahaja Yoga, vào bất cứ điều gì bởi vì
sự mù quáng sẽ không bao giờ mang lại cho các con thực tại. Nhưng các con nên cởi mở như những nhà khoa học và
bất cứ giả thuyết nào Ta đang đặt ra trước các con, các con phải cảm nhận nó trên hệ thần kinh trung ương của mình
hệ thống.
Đây là điều mà Bouddha, là điều mà Đức Phật đã thuyết giảng rằng các con phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
trên hệ thần kinh trung ương của mình. Và thời điểm đã đến. Đã đến lúc cho tất cả
các con cảm nhận được điều đó. Tất cả các con đều có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó, sức mạnh của Đức Thánh Linh,
sức mạnh của Người Mẹ Nguyên Thủy. Và rồi, một khi các con được kết nối với năng lượng đó,
giống như bộ máy này khi được kết nối với nguồn điện chính thì nó có ý nghĩa, sự tự-tri của các con
sẽ cho các con biết ý nghĩa cuộc đời mình là gì. Nếu không, sẽ chẳng có ý nghĩa gì cả. Chúng ta
không có bất kỳ kết nối nào với thực tại và đó là lý do tại sao chúng ta không biết mình đang trôi dạt về đâu,
điều gì đang xảy ra với chúng ta, chúng ta đang đi về đâu. Bây giờ, Ta quả quyết nói với các con rằng bên trong chúng ta ẩn chứa
bộ máy này. Và bộ máy này vẫn còn nguyên vẹn trong tất cả các con.
Bây giờ, có một số người đã viết hết sách này đến sách khác mà thực sự
đã làm Ta bị sốc khi nói rằng
việc đưa Kundalini đi lên là rất nguy hiểm, một số người đã nói rằng
Kundalini nằm trong dạ dày - điều đó cho thấy họ là những người không có thẩm quyền hoặc có lẽ họ không
muốn các con có được sự tự-tri của mình, họ muốn làm các con đi chệch hướng. Các con cũng sẽ thấy những người
sẽ nói với các con rằng các con không nên thực hiện việc thức tỉnh Kundalini này và tất cả những điều đó bởi vì rất
nguy hiểm và điều này mang lại vấn đề. Hoàn toàn không. Kundalini này nằm trong ba vòng rưỡi
cuộn là một năng lượng của Mong muốn Thuần khiết bên trong các con. Tất cả những ham muốn khác trỗi dậy trong chúng ta và
một khi chúng ta đạt được chúng, chúng ta vẫn không hài lòng, chúng ta đi từ ham muốn này sang ham muốn khác. Vì vậy,
quy luật của kinh tế học là nhìn chung các ham muốn không thể được thỏa mãn.
Vì vậy, đây là năng lượng duy nhất phải đi lên và cho chúng ta Mong muốn Thuần khiết đó, để một khi chúng ta
đạt được nó hoặc một khi chúng ta biểu lộ nó thì tất cả những ham muốn khác đều trở nên hoàn toàn vô giá trị.
Khi đó, sự điên cuồng của ham muốn sẽ biến mất và chúng ta hiểu được tất cả những điều tạm thời này,
tất cả những thú vui của cuộc sống với đầy đủ những giới hạn của nó và chúng ta biết phải đi bao xa với
chúng.
Nhưng trước tiên chúng ta phải tìm kiếm cái Vĩnh hằng, chúng ta phải tìm kiếm Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, nó rất
vi tế và ở xung quanh chúng ta. Nhưng con người là như vậy, như các con cũng đã thấy ở đây,
trên đỉnh đầu của các con, một bên là bản ngã màu vàng; bên trái là siêu ngã của các con
- đó là những định kiến của các con. Chúng ta có rất nhiều định kiến trong tâm trí. Nói rằng tôi là người Ấn Độ và
bạn là người Anh hay bạn là thế này, bạn là thế kia là một định kiến. Thượng đế không bao giờ tạo ra
thế giới như vậy, Ngài chỉ tạo ra một thế giới duy nhất. Chúng ta đã làm cho nó thành ra như thế này. Đây là một
thế giới, đây là một thế giới khác, đây là một quốc gia khác. Chính con người chúng ta đã - tạo ra
vấn đề cho chính mình. Tất nhiên, ý Ta là Ngài đã tạo ra sông ngòi, núi non và Ngài đã tạo ra những
loại người khác nhau, nếu không thì tất cả chúng ta trông sẽ giống như một đội quân sự nào đó. Nhưng không, Ngài
đã tạo ra chúng ta khác nhau để trông khác biệt. Đó là ý tưởng của Ngài để tạo ra vẻ đẹp. Tại sao chúng ta lại có
những định kiến như vậy, ngay từ thời thơ ấu chúng ta đã có những định kiến kiểu này, rồi chúng ta
nghĩ rằng chúng ta sinh ra trong một tôn giáo cụ thể. Vì vậy, đó là một định kiến khủng khiếp khác
mà chúng ta có, rằng chúng ta thuộc tôn giáo này nên chúng ta phải theo tôn giáo này. Nhưng trong Sahaja
Yoga khi các con đến, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng những người đã khởi xướng tất cả các tôn giáo này
là những người thực sự và một khi họ bắt đầu, sau một thời gian nó đã trôi dạt thành một thứ gì đó
cực kỳ vô nghĩa và bây giờ chạy trốn khỏi tôn giáo cũng không thể giải quyết được vấn đề
hay chạy theo nó cũng vậy. Vậy điều các con phải làm là vượt lên trên tất cả những
định kiến đang tồn tại và cả bản ngã của các con.
Bây giờ, những ý niệm về bản ngã cũng rất phổ biến và người ta nói rằng đây là nghiệp quả của chúng ta,
chúng ta phải chịu đựng. Ta biết rất nhiều người nói rằng: "Thưa Mẹ, còn nghiệp quả thì sao?". Bây giờ,
cái khối màu vàng mà các con thấy ở đó là bản ngã, chỉ có con người mới nghĩ rằng họ
đã tạo ra nghiệp quả xấu hay nghiệp quả tốt. Động vật không suy nghĩ. Chúng hoàn toàn nằm dưới sự
kiểm soát của Thượng đế, đó là lý do tại sao chúng được gọi là pashu nghĩa là paash - hoàn toàn bị kiểm soát.
Con chó là con chó, con bọ cạp là con bọ cạp và con hổ là con hổ. Chúng hành xử theo đúng bản chất của chúng,
nhưng con người thì có mọi thứ trong mình. Các con có thể thấy ai đó giống như một chú chó rất dễ thương và
đột nhiên biến thành một con rắn. Điều đó từ đâu đến? Nó đến bởi vì tất cả những
định kiến này vẫn còn được xây dựng bên trong chúng ta và cả cái bản ngã đã đi vào trong
chúng ta rằng 'tôi đang làm việc này, tôi đang làm việc kia'. Bây giờ, hãy xem, chúng ta có một hội trường tuyệt đẹp
tất nhiên là rất đáng được trân trọng và chúng ta nên nói rằng đó là một tác phẩm nghệ thuật rất tốt
hay bất cứ thứ gì tương tự. Nhưng một thứ gì đó như một cái cây đã chết, vì vậy chúng ta đã làm ra cái bục này
từ vật chết này sang vật chết khác. Chúng ta không làm bất kỳ công việc sống nào cả, chúng ta không thể làm được. Nhưng khi
Kundalini đi lên, các con sẽ ngạc nhiên ở nhiều người có vấn đề ở các
luân xa của họ, các con có thể thấy bằng mắt thường sự rung động
và trên tay mình, các con có thể thấy sự rung động
của Kundalini đang đi lên và các con có thể cảm nhận được sự rung động trên đỉnh đầu của mình ở đây. Và khi
sự rung động biến mất, các con cảm thấy luồng gió mát thoát ra khỏi đầu mình, khỏi
chính đầu của các con. Tất cả những điều này cần phải được kiểm chứng. Không thể có sự giả tạo nào về nó, sự thật
tự nó đứng vững, nó không cần bất kỳ sự hỗ trợ nào. Vì vậy, khi tất cả những điều này xảy ra với các con, điều các con
nhận được - đó là sự tự-tri.
Và sự tự-tri là gì, trước hết là biết về các luân xa của chính mình. Bây giờ,
một người trở nên điên loạn mà không biết rằng mình đang trở nên điên loạn, một người bị ung thư
mà không biết mình đã bị ung thư. Bất cứ điều gì xảy ra với anh ta, anh ta không biết điều gì đang xảy ra
với mình. Anh ta phải đến bác sĩ, tốn rất nhiều tiền, mọi thứ và rồi bác sĩ xác nhận
rằng anh mắc mười căn bệnh này và bây giờ anh sẽ chết sau khoảng một tháng nữa.
Các con không biết nó đã phát triển trong mình như thế nào, nó đã đến với các con đột ngột ra sao nhưng khi những
luân xa này gặp trục trặc thì các con cảm thấy điều này là sai với mình, điều kia là sai với mình.
Bởi vì các con là một linh hồn đã được khai ngộ và các con có thể cảm nhận điều đó trên đầu ngón tay của mình khi các luân xa
cho các con biết rằng điều này là sai với các con. Điều này không chỉ ở khía cạnh thể chất, khía cạnh thể chất
là điều tối thiểu mà các con nhận được, mà các con còn tìm hiểu về khía cạnh cảm xúc, các con tìm hiểu về
khía cạnh tinh thần của mình một cách rất rõ ràng rằng về mặt tinh thần các con đang ở đâu. Chỉ để xác nhận
bản thân rằng chúng ta là những người tái sinh hay chúng ta là thế này thế kia, đó là tự lừa dối mình.
Các con đã không tử tế với chính mình, Ta phải nói rằng, và không trung thực với chính mình.
Chúng ta phải trung thực, chúng ta phải tìm ra sự thật và chúng ta phải đạt được nó, bởi vì nó
là của riêng chúng ta, đây là quyền của chúng ta với tư cách là con người và các con không thể trả tiền cho nó. Một
điều nếu các con hiểu rằng các con không thể trả tiền cho nó, các con sẽ hiểu thực tại là gì. Giống như
hạt giống các con gieo vào lòng Đất Mẹ. Chúng ta trả cho Đất Mẹ bao nhiêu? Chúng ta đã trả
bao nhiêu cho Chúa Giê-Su? Các con đã trả bao nhiêu cho Rama hay Krishna? Cho bất kỳ ai trong số họ, chúng ta đã trả
bao nhiêu? Nhưng những người đã thương mại hóa tất cả những ý tưởng này, chúng ta đang bị lạc lối vào
đó. Vì vậy, chúng ta phải, một chút, tự vấn nội tâm và tìm ra: "Ta đang ở đâu?" Ta phải
tìm ra sự thật và Ta phải đạt được nó.
Đây là thời điểm mà cả thế giới phải được giải thoát, đây là thời điểm phục sinh
hoặc chúng ta có thể gọi đây là Phán xét Cuối cùng. Nhưng các con sẽ được phán xét bởi chính Kundalini của mình
là Mẹ của các con. Bà không gây phiền phức cho các con. Khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã gánh chịu tất cả
khó khăn, tất cả những cơn đau đẻ, bà ấy không làm phiền các con. Tương tự như vậy,
Kundalini không gây phiền phức cho các con và Bà đang lo lắng chờ đợi. Chính Ta cũng ngạc nhiên về cách những ngày này
Kundalini đang đi lên. Tất nhiên hôm nay chúng ta có rất nhiều người, Ta chắc chắn tất cả các con sẽ
nhận được sự khai ngộ. Nhưng ở một nơi như Paris, nơi Ta chưa bao giờ có hy vọng như vậy, hàng ngàn người
nhận được sự khai ngộ, Ta đã rất ngạc nhiên về điều đó và tất cả họ đều tràn đầy niềm vui sướng, tiếng cười, Ta chưa bao giờ
thấy phụ nữ Pháp cười nhiều như vậy. Bình thường họ không bao giờ cười. Ta đã rất ngạc nhiên khi
má của họ đều nhô cao lên, đến tận mắt và Ta nói: "Có chuyện gì vậy?"
Họ nói, "Thưa Mẹ, chúng con không biết niềm vui sướng này từ đâu tuôn trào".
Đó là phẩm chất của Spirit mà các con bắt đầu cảm thấy rất vui sướng và niềm vui sướng đó không
có tính nhị nguyên của hạnh phúc và bất hạnh. Nó là duy nhất. Các con chỉ cảm nhận nó từ bên trong
bản thân, các con thưởng thức chính mình.
Sau đó, một phẩm chất khác của Spirit là khi nó đến
trong sự chú tâm của các con - ánh sáng của Spirit đi vào sự chú tâm của các con. Giả sử
căn phòng này hoàn toàn tối, chúng ta không biết mình liên quan đến nhau như thế nào, chúng ta đang ở đâu
đang ngồi, nếu chúng ta bắt đầu đi, chúng ta có thể vấp ngã vào người khác, chúng ta có thể cố gắng giẫm đạp lên một số
người. Nhưng nếu có ánh sáng, các con sẽ thấy, các con biết mình đang ngồi ở đâu, những người khác đang ở đâu
đang ngồi, ghế của các con là gì, ghế của họ là gì. Vì vậy, trong ánh sáng của Spirit đó, các con phát triển
một nhận thức mới, một chiều hướng mới mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể, được
mô tả bởi Jung rất rõ ràng. Jung đã nói về điều này và đó là những gì xảy ra với các con,
đó không phải là một điều giả dối, 'Ồ! Tôi có nhận thức tập thể'. Không, nó xảy ra với các con. Có nghĩa là các con
có thể cảm nhận các luân xa của người khác, các con có thể cảm nhận được điều gì không ổn với anh ta và các con biết
làm thế nào để điều chỉnh nó. Ngay dưới bàn tay của các con, Kundalini sẽ đi lên, các con có được sức mạnh,
các con có được sức mạnh của riêng mình để đưa Kundalini đi lên, trao sự khai ngộ. Ý Ta là, bây giờ Ta không thể đi
khắp mọi nơi, các hành giả Sahaja đang làm công việc này. Tất cả các con đều có được sức mạnh để đưa
Kundalini đi lên và trao sự khai ngộ cho người khác, để họ tìm thấy bản ngã của chính mình, tìm thấy
Spirit của chính mình. Vì vậy, kiến thức tuyệt đối chỉ có thể được biết thông qua sự khai ngộ, bởi vì
bất cứ điều gì các con muốn hỏi, giống như một chiếc máy tính, câu trả lời sẽ đến.
Có một người đã gặp Ta ở Paris. Anh ta nói: "Tôi không tin vào Thượng đế".
Ta nói: Được thôi, con hãy hỏi Ta một câu: 'Thưa Mẹ, có Thượng đế không?'. Hãy duỗi tay ra
về phía Ta, hãy hỏi câu đó ba lần.
"Thưa Mẹ, chuyện gì đang xảy ra vậy? Có luồng gió mát đang đến"
Ta nói: "Câu trả lời đã đến rồi đó, có Thượng đế".
Vì vậy, kiến thức tuyệt đối chỉ có thể có được khi các con biết Chân lý Tuyệt đối và để có được
Chân lý Tuyệt đối, các con phải đi đến Bản thể Tuyệt đối bên trong các con, đó chính là Spirit của các con. Vì vậy,
nó mang lại cho các con Chân lý, nó mang lại cho các con ý thức tập thể. Điều quan trọng nhất là các con
trở thành một người vô cùng bình an, các con trở thành sự bình an, các con lan tỏa sự bình an. Nó giống như
bánh xe, bánh xe ở ngoại vi quay rất nhanh nhưng ở tâm của bánh xe là
trục xe, nó phải tĩnh lặng nếu không xe sẽ không di chuyển được và các con nhảy vào điểm đó bên trong chính mình
nơi các con hoàn toàn bình an với chính mình, hoàn toàn hợp nhất mà không có bất kỳ căng thẳng nào,
không có bất kỳ vấn đề gì. Và những ý tưởng khác về việc loại bỏ căng thẳng, điều này, điều kia
đều là hời hợt và thuộc về tâm trí. Nó không thể thuộc về tâm trí, nó vượt trên cả tâm trí. Khi Kundalini
đi lên như các con thấy ở đó, đây là luân xa ở giao thoa thị giác - luân xa Agnya. Khi
nó đi qua luân xa đó thì hai thể chế này được hút vào và Bà đi qua vùng limbic
và đi ra khỏi vùng xương thóp của các con, đó chính là sự hiện thực hóa của sự khai ngộ của các con.
Ở Ấn Độ cũng vậy, họ gọi nó là Brahma[...] đủ mọi điều vô nghĩa đã được thực hiện nhân danh điều đó
bằng mọi cách, trong mọi tôn giáo.
Vì vậy, bây giờ điều đó hoàn toàn
hiển nhiên để mọi người thấy rằng chúng ta phải đạt đến giai đoạn đó và các con có tất cả các đặc tính,
mọi khả năng, mọi thứ bên trong chính mình để đạt được nó.